[Música]
Boa noite Vamos então hoje fechar um
vers uma passagem né a passagem do jovem
endemoniado ou endemoniado
ético lunático conforme a tradução uma
passagem que começou lá no Versículo 14
do capítulo 2017 de Mateus
eh na maioria das traduções ela fecha no
Versículo 21 né Eu até comentei isso na
semana passada que é justamente quando
e o o caso está encerrado né o jovem já
foi curado A família tá em paz e Jesus
se põe a dialogar com os
discípulos outras traduções não estendem
a passagem até o Versículo 23 eu até fiz
uma correção aqui no na primeira lâmina
né Eu sou da época que a gente falava
lâmina ainda que era reto projetor mas
me corrigiram Outro Dia slide né então
no primeiro slide eu fiz uma correção
aqui do da passagem do do Versículo 14
ao Versículo 23 Então quem quiser em
casa depois com calma dar uma lida na
passagem toda né e rememorar os melhores
momentos dessa passagem Vale a Pena
Versículo 14 até o Versículo 23 Boa
noite
Joana O que que a gente pode entender
desse combo de Versículos né Incluindo
aí os versículos 22 e o 23 que nós
estudamos na última semana eessa semana
que essa é uma passagem que aborda um
tema durante muitos séculos
delicado espinhoso que a gente só pode
dizer que se tornou
eh um tema sem tabus pelo menos para
parte da comunidade cristã no mundo após
o advento da doutrina espírita que tema
é esse a relação dos encarnados com os
desencarnados el sempre foi um assunto
problemático em todas as as expressões
religiosas da história
né É alguma coisa que tava presente já
que a maioria das religiões elas são de
natureza revelada as religiões elas elas
contam com o componente mediúnico de
forma natural as suas escrituras os seus
textos sagrados são revelados portanto
chegam do alto pra
terra há uma comunicação em Muitas delas
há uma comunicação
eh mas que se dá muito por meio da
liturgia religiosa das cerimônias
religiosas e a doutrina espírita trouxe
esse fator esse elemento indissociável
da experiência
religiosa pro campo da
naturalidade não é que o o espiritismo
torna racional no sentido Acadêmico da
palavra a relação do mundo espiritual
com mundo encarnado não é isso o
espiritismo só torna
natural algo que a princípio é visto
como uma coisa exótica ou estranha ao
nosso olhar alguma coisa vista como
Sobrenatural Kardec propõe que seja
abordada de uma maneira natural
espontânea sem
afetação sem sem muito
espetáculo sem muito sem muita
dramatização né com
naturalidade mas essa
relação ela não é mais simples do que é
a nossa relação com os demais
encarnados porque se dá no campo da da
interação humana no campo da convivência
que que eu tô querendo dizer com isso
que a gente convive com os
espíritos a gente se relaciona com os
desencarnados da mesma forma como a
gente convive e se relaciona com os
outros
encarnados e porque a nossa convivência
a nossa interação com os outros
encarnados é
problemática às vezes envolve antipatia
envolve
eh
desentendimento às vezes envolve
ressentimento envolve
envolve mágoa às vezes
envolve ciúme paixão
né esses sentimentos humanos todos que
imperam na nossa relação com os outros
encarnados vale para a nossa relação com
os
desencarnados
entendeu o que tem diferente é
invisibilidade E
intangibilidade é isso que tem diferente
você não vê e não toca com quem você se
relaciona mas se relaciona e se essa
relação é pautada por exemplo no
ressentimento você não vai ver não vai
tocar aquele que tem um ressentimento
por você ou por quem você tem o
ressentimento mas vai
senti-lo e quando a gente fala do sentir
a gente tá falando no campo da sugestão
tudo que eu disse aqui e quem quiser viu
Cristina um um um viés de estudo assim
mais sistematizado Capítulo a
Capítulo livro pensamento e
vida é a obra prima do
Emanuel digamos
assim
neurocientista um pouco não não não não
não gostei do termo do Emmanuel
psicólogo eu acho pouco
é mais que isso enfim do do do do gênio
que estuda a mente ora tratando dos
aspectos
eh neurológicos alguma coisa ele deixa
entrever né da mente como sede do
pensamento e do e e do controle do corpo
ora tratando como um psicólogo da mente
no seu na sua relação consigo mesmo
mesma as suas emoções ora tratando até
do ponto de vista
sociológico porque ele vai falar de
sugestões de associações vai falar
tratar de educação ele trata de família
ele trata de filhos tudo lá mas o o o o
fulcro o Ponto Central de análise dele é
a mente
tá não é possível um estudo sobre a
interação encarnados e desencarnados
sobre a relação entre encarnados e
desencarnados sem que isso recaia sobre
um estudo a respeito da
mente
entendeu mentes em
perturbação mentes em conflito mentes
adoecidas manterão relações ou
interações adoecidas
perturbadas com o plano
desencarnado e isso vale para eles eles
ou os que estão
aqui tá bom fizemos essa longa
introdução para dizer que essa passagem
que se encerra hoje trata disso um
menino um jovem que tem uma
predisposição orgânica
fisiológica para transtornos do campo
psíquico
né a psiquiatria explica
isso com a uma família toda em conflito
porque essas patologias psiquiátricas
são
potencializadas ou são
engatilhadas pelo assédio dos Espíritos
quem são esses
espíritos velhos Perseguidores da
família do jovem na reta final do
versículo Jesus vai dialogar com os
discípulos sobre um outro tipo de
desencarnar
Perseguidores ou ou que cultivam algum
tipo de antipatia pelos encarnados tem
aqueles que guardam ressentimento
especificamente por aquele encarnado e
aqueles que são Inimigos da
causa Cristã problema deles não é
especificamente com a Tânia ou com a
minha mãe ou com a Ana Cristina ou com
Francisco não o problema deles é com a
com o
evangelho problema deles é com o
conceito de vida que Jesus espalha na
humanidade com a sua
Encarnação isso atrapalha os interesses
os caprichos as paixões os desejos que
eles nutrem e que eles não querem que
terminem entendeu a gente começou a ouv
isso na semana passada e aí tratando
dessa questão a gente percebeu que essa
movimentação do plano espiritual ou do
da das famílias espirituais se
antipatia antipatia pelo
evangelho não é um assédio
desorganizado não são
desordeiros eles gostam da desordem mas
mas
para incul a desordem no meio humano
eles se
organizam eles se
orden
entendeu existe
estratégia existe um planejamento quase
que militar mesmo nessa movimentação
desses
desencarnados e há um princípio bélico
né de
sítio quando você sitia as cidades da
antiguidade na Idade Média Muitas delas
eram muradas né então você cava a cidade
você tinha que achar uma brecha um ponto
vulnerável na
Muralha para poder invadir penetrar na
Cidadela
certo por isso que o movimento cristão e
pra gente lavar a nossa roupa suja e não
dos outros o movimento Espírita está em
constante estado de
sítio sitiados estamos todas as vezes
que nos reunimos nessa
casa e essa legião para usar um termo
militar né essa legião que nos
ctia ela nos estuda nos examina n nos
examinam mais do que nós nos examinamos
e nos estudamos que é o conselho de
Santa Agostinho que a gente não faz
[Música]
para
Exatamente olha tá lembrando aqui na só
em reação à escola de Vingadores semana
passada você não pode participar do
estudo a gente leu uma lição do Humberto
de Campos de um grupo também uma legião
de espíritos em que o o o o coordenador
do grupo ele pede aos seus
seguidores que D sugestões de como
desarticular o movimento Espírita seja
qual é o nosso ponto vulnerável
e aí qual que foi o gênio que que
ofereceu a melhor proposta de at o gênio
da preguiça Sabe por quê Porque ele agir
na nossa
procrastinação a gente
adia Empurra a nossa a nossa melhora a
nossa modificação sempre para amanhã ou
paraa próxima
encarnação a gente não entende o
processo de burilamento moral como uma
urgência e esse tem sido nosso ponto
fraco um dos pontos
fracos porque o segundo grande ponto
fraco a gente vai abordar
hoje no Versículo derradeiro Versículo
23 que diz
assim continuando né que Jesus fala para
eles Olha eu vou ser perseguido né os
vou vou ser entregue nas mãos dos homens
n era a expressão nas mãos dos homens e
os homens Versículo 23 o matarão
e no terceiro dia se
levantará e eles se entristeceram Então
olha só o
versículo metade dele a primeira frase
é Profética tá dizendo o que vai
acontecer e a segunda frase é o que
aconteceu na hora em que Jesus disse
isso então Jesus disse pros
discípulos O filho do homem vai ser
entregue nas mãos dos homens e os homens
o
se o versículo parasse
aí seria natural esse entristecimento
é meu amigo eu amo esse homem e ele vai
ser executado só que o versículo não
para ali tem uma vírgula no terceiro dia
se
levantará mesmo se os os discípulos
tivessem se entristecido com a primeira
notícia não é os os homens o matarão na
sequência e no terceiro dia se levantará
eles deveriam abrir um
sorriso porque a notícia que Jesus tá
dizendo não é a notícia eu serei
crucificado a notícia é outra é uma boa
nova e a Boa Nova é o bem sempre vence o
mal a vida sempre supera a
morte o dia Sempre Raia após a noite
essa é a notícia Essa é a boa
notícia e aí vem a pergunta da noite por
que que mesmo com essa boa notícia eles
me matarão mas eu levantarei no terceiro
dia Porque mesmo com essa boa notícia
ele se entristeceu
então separei aqui o o verbo
entristecer
entristeceram Porque mesmo com uma boa
notícia a de que a morte não triunfará
sobre a vida porque mesmo assim os
discípulos se entristecer
bom depois essa pausa dramática né paraa
reflexão olha eles se entristeceram não
com o que os homens fariam com Jesus
eles se entristeceram com aquilo que
Eles deixariam de fazer como
discípulos o problema aqui em Pauta não
é o que os homens maus farão com
Jesus não é o que os inimigos farão com
Jesus o problema em pauta é o que os
amigos deixarão de fazer por
Jesus eles se
conheciam eles se entristeceram porque
eles se imaginaram se projetaram na
situação tá e quando os soldados Romanos
os soldados do sinedrio
partirem para cima com tudo com prisão e
execução como é que eu vou me comportar
E aí ao constatar as possibilidades de
queda as possibilidades de fracasso na
hora H na hora do
testemunho ele se entristeceram consigo
mesmo esse é o segundo ponto vulnerável
o nosso
abatimento ante a nossa
fragilidade a nossa falta de fé
em si
mesmo nós
mesmos é aí que as trevas quando eu falo
as trevas é a escuridão é Para
justamente para não personalizar na
doutrina espírita a gente sempre fala as
sombras as trevas Porque nós não estamos
falando de demônios de seres criados
eternamente para o mal isso não existe
para o espírito Nós falamos sim de
pensamentos de sentimentos negativos que
alteram a psicosfera o campo
vibratório
gerando aquela escura escuridão Ou
aquelas sombras que caracterizam um
ambiente
pesado Então as trevas deitam e rola
quando percebem que alguém tá desanimado
consigo
mesmo alguém que descu de si mesmo
é aquele medo sabe Tininha aquele medo
que você sente eu não vou ser capaz de
fazer isso eu não eu me preparei para
isso eu sei que isso é a coisa certa a
ser feita mas eu não me sinto a altura
grande o bastante
para executar essa
tarefa eu acho que eu vou falhar na hora
G
E aí pronto o seu tonos vibratório
começa a
baixar os seus sentimentos de derrotismo
e desânimo começam a tomar conta do seu
coração e você é aquele Boizinho que
sangrou num rio cheio de
Piranhas aí já era
né aí o ataque é inevitável porque você
sangrou dentro daá
você exalou um odor vibratório um odor
fluídico de medo desalento e
desânimo
as hienas ó oh
carniça e vem pro ataque tem um bichinho
morrendo aí inanição
espiritual sangrando espiritualmente
é o ataque inevitável Então quais são ó
de cara hein eu nem apresentei os textos
que eu separei mas de cara Quais são os
dois pontos nevrálgicos assim sabe
aqueles pontos
delicados da nossa Muralha espiritual
frágeis você sabe ó se bater ali é
problemático tenho que reforçar a
vigilância ali Quais são os dois pontos
primeiro a
procrastinação fic adiando a Reforma
íntima para
amanhã adiando o dever para
depois e segundo O desânimo o abatimento
a falta de fé e confiança no próprio
poder de regeneração e de execução do
bem esses dois
pontos você pode ter muitos talentos
pode ter muito tempo de estudo pode ter
muita
experiência mas cuidado atento
nisso se vier aquela ideia assim ó seu
Francisco aquela ideia assim não não
reconcilia com Fulano não Você não tem
condi Você é
humano calma Vocês ainda vão ter uma
Encarnação para rever isso cuidado
sugestão
sombria se ência você até se aventurar e
falar assim não amanhã eu vou lá
encontrar com ele mas vier um outro
sentimento assim ah mas na hora que você
tiver na frente dele em vez de abraçar e
pedir perdão e e perdoar você vai danar
falar as as verdades na cara dele
certeza não vai não porque você vai se
trair você vai falar as verdades na cara
dele Ai meu Deus eu não tenho jeito
mesmo Não nem vou tentar fazer isso
entendeu isso aí isso é uma paralisia
espiritual você é um sabe você é um
paralítico de Cafarnaum Você tá no
catre você tá na
maca parado quem não se levanta e não
caminha
paralítico né ó separei algumas
coisinhas aqui pra gente nós vamos
começar com uma referência cruzada hein
dois Versiculo inhos de Paulo um tá em
ROM
o outro tá em Coríntios que eram dois
ambientes problemáticos viu a igreja de
Corinto era uma igrejinha custosa
danadinha e a igreja de Roma que Paulo
só conheceu no final da carreira né
também era uma igreja que vivia dando
problema lá o Paulo tinha que escrever
essas cartas para ver se acalmava o povo
se punha juízo naquelas duas comunidades
E aí na primeira na segunda carta de
Paulo para Coríntios no Capítulo 4
Versículo 7 ele diz assim para eles numa
carta temos porém este tesouro em vasos
de
barro para que a
sublimidade seja da virtude de Deus e
não de nós é gigante essa frase de Paulo
inclusive eh foi essa frase que nos
inspirou a encontrar uma imagem lá né de
domínio público que a gente pudesse usar
pro miudinho que é aquela da abertura do
mildin que o pessoal que acompanha pela
internet tudo já conhece né Cristina que
é a mão de Jesus e na mão de Jesus que
que tem um vasinho de Barro é é uma
referência a esse versículo aqui que que
Paulo vai
dizer o vaso em si é delicado frágil
vulnerável
o vaso pode trincar o vaso pode se
espatifar o o vaso é muito vulnerável
Mas e a mão que o
sustenta e a pessoa que que toma conta
dele é forte e zelosa e
atenciosa o vaso é fraco Mas quem cuida
do vaso não é esperto e forte então o
vaso não vai trincar não pelo
vaso mas porem tá cuidando dele
Nós Somos vasos de
barro recipientes prontos para receber o
conteúdo sagrado o leite sagrado da Lei
Divina
nós por nós mesmos somos fracos a gente
é plenamente consciente
disso mas é Jesus que no sustenta Jesus
nos tem nas
mãos Então vamos confiar nele
não na nossa substância Vamos confiar
nele e aí em seguida os romanos Paulo
escreve assim Capítulo 12 Versículo 21
não te deixes vencer do mal mas vence o
mal com
bem o mal é o desânimo a apatia a falta
de coragem de
motivação de ânimo de bom
ânimo o bem É o ânimo a
coragem o entusiasmo com a vida isso é o
bem e eu no meio Eu sim cheio de
vícios mas eu vou deixar o bem vem ser o
mal eu vou deixar que a coragem vença o
medo que o bom ânimo vença O
desânimo
entendendo e vou fazer o
bem pros outros apesar dos meus
defeitos Apesar
deles hoje eu escutei um amigo meu lá da
Universidade falou uma coisa muito
interessante para
mim ele fala ele disse que tinha
assistido o miudinho que saiu ontem
aquele miudinho do
ah agora esqueci esqueço osin que eu que
saiu ontem é o que saiu ontem foi qual
Ah me me esqueci agora o assunto né eu
sei que ele assistiu e ficou
impressionado e chegou lá e falou assim
cara eu assisti aquilo e aquilo parecia
tão bacana A ideia era tão ótima e eu
pensava mas é o alí que tá falando
isso porque ele me conhece ele comigo
ele sabe os meus defeitos e f assim cara
é muito diferente você e o cara que fala
lá eu fala pois é esse é o meu grande
problema isso é o que vão me jogar na
cara não quando eu
desencarnar por quê Porque há um
esforço sobre humano
hercúleo de estabelecer a coerência
entre o
conteúdo e o portador do conteúdo mas
nem sempre como para usar uma linguagem
do box né o golpe
encaixa Nem sempre dá
certo muitas vezes dá bem errado né mas
é um compromisso
assumido é um
compromisso tanto é que tem aquela
memorável frase né o bem que fizeste
será o teu advogado em todas as eras em
qualquer
circunstância você faz umas besteiras
mas o bem que você
espalhou te
socorre é testemunho positivo a seu
favor né
e te dá tempo que dá prazo paraa Vitória
Real que é quando você consegue
estabelecer a coerência absoluta entre
aquilo que você estuda e aquilo que
você consegue ser por enquanto entende
Você precisa de flego de prazo para isso
enquanto a Vitória maior não
chega você realiza algo de positivo pras
pessoas a
mão que entregar Olha só raciocinem
comigo
Vamos pensar um jovem o jovem foi entrou
em
discussão com o
irmão jovem Espírita entrou em discussão
com o irmão e os dois entraram em atrito
briga de adolescente sabe e saíram no
tapa e eles Bofete a cara do
irmão uma hora antes dele ir pr pra
tarefa de distribuição de Tex de
alimento pros moradores de rua do grupo
de jovens no qual ele ele participa aí
eles bofe tiou a cara do irmão e Bateu
aquela aquele sentimento O que que eu
fiz ele deve ou não ir na
tarefa
ó na hora que ele pegar a marmita o
marmitex a quen tinha e entregar pro
morador de Rua A Quentinha vai matar a
fome do morador de rua do mesmo
jeito entendeu se for ele que entregar
outro que entregar vai matar a fome do
mesmo jeito então ele tem que entregar
porque a maldição de Caim tá nele não na
quem tinha Ona quem
tinha Sem contato
que na hora que ele entregar aquela
quentinha pro morador de rua e o morador
de rua derramar uma lágrima olhar para
ele falar obrigado
irmão isso vai ajudar ele a dormir menos
culpado isso vai dar para ele algum
alento espiritual em função da queda
então a gente faz isso não é hipocrisia
hipocrisia é outra coisa hipocrisia é
quando você usa inclusive o bem
inclusive o trabalho com Jesus como
instrumento de manipulação da opinião
que as pessoas têm de você da opinião
que você quer que as pessoas tenham de
você é só ser natural e sincero chegar Ó
gente ó hoje eu vim pro trabalho mas eu
não tô legal aconteceu isso lá em casa
lembra do da da epístola de Pedro
confessai-vos uns aos outros aconteceu
isso isso isso queria que vocês fizessem
uma prece para mim e eu tô na tarefa
hoje para ver se ela me ajuda a levantar
a reerguer Olha a
honestidade Então os irmãos quando
olharem você entregando a quintinha os
companheiros de grupo sabe muito bem
quem você é E vai te admirar pel seu
pelo seu esforço Olha lá danadinho pisou
na bola mas não deixou a peteca cair
veio trabalhar mesmo
sim que é diferente de eu
chegar meus irmã cinos nesse dia de
paz e de luz não aí é teatro a palavra
hipócrita do grego quer dizer
ator era o homem por exemplo que usava
uma máscara feminina uma roupa de mulher
mas ele não era aquilo que ele
interpretava é outra história é outro
Papo
né outro dia a Ju falou para mim você
fica falando as coisas as coisas F que
você faz lá no dia você queima seu filme
não tem importância eu posso queimar o
meu filme eu não posso queimar o filme
de Jesus eu não posso errar na hora de
falar dele mas na hora de falar de mim
tá tudo certo porque tem que ter essa
sinceridade que o Paulo tá falando aqui
bom apresentado o Paulo vamos agora ao
comentário do Emanuel
aliás do Emanuel não desculpe boa
noite
ah vieram de
Fora sejam sejam bem-vindas Qual o nome
gente eu nem vou falar para Ju cortar
porque é bom a gente estar recebendo
visita a senhora
é
marlita Marle e a senhora L vocês são de
Uberaba
Ah que coisa boa sejam bem-vindas porque
nós estamos gravando aqui eu tô contando
pro pessoal da internet que vocês estão
visitando a gente
ah coisa boa sejam
bem-vindas bom E aí tem uma uma obra do
Chico muito interessante que se chama
entre entre irmãos de outras terras o
Chico ele fez uma excursão na década de
final da década de 60 segunda metade 60
acho que foi
1966 na Europa e e nos Estados Unidos
Chico foi foi na França foi na
Inglaterra e foi nos Estados Unidos e
nas várias casas os vários grupos que
ele visitou ele sempre psicografou E aí
aconteceu um fenômeno interessante os
autores que ditavam as mensagens pelo
Chico eram autores espíritos locais
digamos assim entendeu então por exemplo
aí tem tem uma uma mensagem do Gabriel
delane lá na França um espírito francês
vocês né aí tem uma Por exemplo essa
mensagem do Anderson que é o espírito
que dita essa mensagem que nós vamos
estudar agora na Inglaterra um espírito
inglês então são essa mensagem inclusive
ela é ditada em inglês o Chico
psicografa em francês psicografa em
inglês e tem uma mensagem curiosíssima
que ele P grafa a mensagem em inglês
invertida para você ler ela Tininha você
tinha que pôr um espelho
é é uma coisa impressionante né E essa
mensagem do Anderson que é um espírito
eh
inglês de reencarnações sucessivas na
Inglaterra digamos assim porque o
espírito em si não tem Pátria né ele
dita uma mensagem intitulada
derrotas Olha o título derrotas no
Capítulo 34 do entre irmãos de outras
terras e ele começa ele aliás Ele
termina a mensagem dizendo assim que
espécie de amigos de Jesus somos
nós é a pergunta do Santo Agostin da
questão 919 é a pergunta de todas as
todas todas as
noites O problema não é você olha o
problema maior não é você ter pisado no
calo de alguém ao longo do dia o
problema é você ir dormir achando que
isso estava certo
Esse é o problema porque aí para usar
uma expressão assim digamos filosófica
você dorme sendo um cara de
pau
entendeu um cristão cara de pau você
pisou no calo de alguém e foi dormir
achando que tava
certíssimo sabe como é que você se
desarma ou você desce do seu pódium do
seu pedestal fazend nessa perguntinha
aqui que o Anderson propôs que espécie
de
amigo que espécie de amigos de Jesus
somos nós ou que espécie de amigo de
Jesus sou
eu eu sou um amigo problemático mas
sincero honesto ou sou amigo
hipócrita dissimulado
de uma forma ou de outra desejamos
realmente cooperar com Jesus na sua obra
e que é esse de uma forma de
outra eu posso cooperar com Jesus sem
errar ou posso cooperar com Jesus
errando Mas o que o Anderson tá propondo
aqui através da meninar do Chico é
cooperar com Jesus
ponto é Jesus dizendo pro Lázaro assim
Dona Joana Lázaro Vem Para Fora e o
danadinho sai de dentro do do túmulo sai
de dentro da cripta do jeito que ele
tava a irmã dele a
irmã chega a falar para Jesus o Senhor
vai fazer isso mesmo porque já tá lá
quro dias tá
fedendo deve tá
feio meio
azulado senhor tem certeza que o senhor
vai fazer isso
Jesus fala vem para fora vocês acham que
Jesus que o Lázaro espa aí deixa eu
passo uma base aqui né perfuminho deixa
eu desamarrotar aqui o o Sudário
não ele saiu para fora do jeito que ele
tava porque a questão Ali era obedecer
Jesus ele me chamou eu vou do jeito que
eu sou do jeito que eu estou nas minhas
condições as min minhas limitações com
as minhas fragilidades ele ainda saiu
com os pés e as mãos atados tanto que
Jesus disse para os discípulos des
atai-o e deixai
oir eles vão lá e libertam as mãos os
pés porque ele sai ainda com as suas
limitações
mas ele
obedece a pergunta de Paulo por exemplo
para Jesus nas portas de Damasco não foi
o senhor tem certeza que o senhor quer
que eu faça isso mesmo não foi essa
pergunta a pergunta foi o que queres que
eu faça ponto
interrogação que que o senhor quer que
eu faça eu faço mesmo sendo eu quem o
senhor tá cansado de saber que eu
sou e mais tarde Paulo ainda vai dizer
né com a graça de
Deus sou já sou quem
sou e ele tava não se referindo aos seus
defeitos ele tava se referindo as suas
virtudes ele se refere aos seus defeitos
quando ele fala assim tem um espinho na
carne aí ele tá falando dos defeitos mas
quando ele fala que a graça de Deus já
sou quem sou é graças a Deus graças à
intervenção divina à misericórdia divina
eu já apresento virtudes que eu não
apresentaria se ele não se piass de mim
é
isso aí continua o
Anderson às vezes Ah não antes ele fala
assim faç agora
mesmo bernad vem para fora sai da
escuridão sai da sua morte espiritual e
aí o Anderson diz assim o conselho dele
façam-nos agora mesmo não procrastina
não há dia não retarde o processo é
agora do jeito que tá estão percebendo
como o o probleminha que eu comentei a
semana passada tá relacionado com esse
as os dois calcanhares de
Aquiles o primeiro a nossa
procrastinação deixar Sempre para amanhã
o que a gente tem que fazer hoje o
segundo a falta de confiança em nós
mesmos nosso poder de
regeneração em função de um a gente cai
no
outro o Cristo ó somos pecadores só isso
a frase somos pecadores ponto o Cristo
sabe de nossas fraquezas ponto com a luz
do seu amor Jesus nos elimina os temores
e as aflições
somos pecadores somos
ele sabe que a gente é sabe mas ele já
disse isso várias vezes aqui ele não nos
escolhe ao contrário ele não nos não
deixa de nos escolher pelos nossos
vícios ele nos escolhe Pelas nossas
virtudes vou repetir Jesus não deixa de
nos
escolher porque temos vícios que ele
conhece cada um até os que a gente não
conhece ele conhece
é o contrário ele isola os
defeitos Ana os seus defeitos são
problemas seu você vai se entender com a
sua própria consciência mas você tem
qualidades que são úteis para minha obra
eu vou te usar por elas eu vou te
escolher por
elas então deixar de
ir é supor uma incompetência que Jesus
não
tem uma incompetência para recursos
humanos paraa gestão de recursos humanos
que ele não tem ele é um ba de um
CEO tô tô aprendendo o léxico do mundo
dos negócios né Jesus é um bta de um
gerente de empresa e quando ele Contrata
alguém sabe aquela história do da
entrevista de emprego fale-me três
defeitos e três
qualidades aí você fala primeiro defeito
que você fala ah eu sou excessivamente
dedicado ao trabalho
Ah sou perfecionista na verdade você tá
falando que você acha uma qualidade como
se fosse um defeito né você não engana
Jesus ele não vai te perguntar quais são
seus defeitos para te contratar ele só
vai te perguntar Me fala três qualidades
suas
contratado por causa delas mas os meus
defeitos problema
seu eu não tem nada com isso iso é
problema seu os defeitos é problema quem
vai de noite chorar com culpa com
remorço é
você qual o que eu posso te oferecer é
trabalho e o trabalho vai te confortar
Nessas horas e o trabalho vai te fazer
levantar no dia seguinte depois de uma
madrugada de pranto
eu tem que trabalhar não é assim com a
profissão você pode chorar a madrugada
inteira por qualquer motivo mas no outro
dia você tem que estar de pé batendo
ponto não é é assim O Aluísio pode ter
aprontado ao longo da quarta-feira todas
com a Juju com com os colegas de
trabalho mas 7:3 tem que est aqui
ligando o computador para gravar
humin show
R
ó às vezes não podemos remover as
circunstâncias e tentações sobre as
quais nossas tarefas devem ser
realizadas mas Jesus pode
fazêlo eu não posso mas ele
pode
Entendeu Ana Cristina você vai lá pra
África
você vai cruzar o oceano e vai lá pra
África dar sopinha na boca de um
menininho né tia Adriana não veio hoje
ah eu não sou capaz de fazer isso você
não Jesus é você só vai ser o
instrumento e ele tá te escolhendo pelas
suas qualidades não pelos seus defeitos
você se resolve aí com seus defeitos mas
tal dia tal horário eu te quero no
aeroporto embarcando paraa África
com chuva ou sem chuva Essa é a hora
mais difícil para Luiz
Elias ó Muitas vezes somos
derrotados mas o Cristo nos dá forças
para sermos uma nova espécie de pessoa
que essa nova espécie de pessoa is achei
isso aqui o máximo É tem até uma coisa
meio chavão meio um Clichê agora né seja
a sua melhor
versão isso aí tá nos nos na na nos como
é que
diz
epitetos pós-modernos
né seja a sua melhor versão né aqui ele
usou uma expressão eu gostei mais
literariamente eu gostei mais o Cristo
nos dá forças para sermos uma nova
espécie de pessoa o novo tipo de ser
humano Quem é esse novo tipo de ser
humano ser humano
inquieto com a própria
condição porque na verdade o que chora
lamenta e diz eu não sou capaz Esse é um
acomodado esse se
entregou esse se acostumou a ser quem é
por isso que ele fala Ah quem sou eu
mestre por isso que os discípulos se
entristeceram porque estavam
acomodados esse cara quando Jesus disse
ó o filho homem vai ser executado mas
vai se levantar no terceiro dia e eles
se entristeceram por quê Porque eles não
estavam Aim de ser alguém
diferente não tavam até aquele momento
não até aquele momento não como Pedro
não foi tem isso né e Pedro não foi
alguém diferente ele cortou a orelha de
Marcos ele negou Jesus três vezes
Simão Pedro de Lima meu amigo professor
querido ele fala um negócio genial el
falou assim Jesus só tinha gente boa de
amigo né um traiu o outro negou e nove
deu no
pé só gente
boa e João V fazer justiça João ficou lá
né então mais 11 né um traiu o outro
negou e nove deu no pé só gente boa
ele conhecia as fraquezas de cada um
como conhecia as qualidades de cada um
né # vej the
choosen interessante Outro dia eu
comentei né acho que eu já falei aqui
para vocês também the Chosen a palavra
the Chosen quer dizer os escolhidos o
seriado não é sobre Jesus tanto que que
que ele vai passar paraa quinta sexta
Temporada já vai ter o Jesus no elenco
mais
ah porque o foco dona Cíntia o foco não
é Jesus o foco narrativo da série é os
discípulos Os Escolhidos não só os 12
mas também Madalena né mas aparece
diferente é tem um episódio chama muita
atenção é um que eles ficam brigando
entre si né o Pedro começa a jogar umas
verdades na cara do Mateus e tá aquele
climão o episódio inteiro 30 minutos só
de Episódio e Jesus não aparece ele
aparece nos 2 minutos
finais cansado de ter trabalhado tipo
vocês estão aí batendo boca Enquanto Eu
ralo né porque o foco ali é justamente
as fragilidades dos Apóstolos isso fica
evidenciado depois do Da das narrativas
quando você pega o cânone bíblico né das
narrativas todas dos quatro Evangelhos o
livro que vem na sequência do cânone
imediatamente após o livro de João que é
at dos
Apóstolos né lá no livro Paulo estev não
sei quem que vai est lembrado né o
projeto de Lucas com o Ato dos Apóstolos
era contar a vida de Paulo quem era para
ter escrito Paulo Estevam a princípio
seria Lucas né aí Paulo fala para ele ó
primeiro você vai tirar eu do centro
você vai falar sobre
todos segundo Você pode até falar das
minhas conquistas Mas você tem que
mencionar também as minhas quedas e o
resultado disso foi Atos dos Apóstolos
ele diz isso para Lucas preso em
cesareia
marítima entregando os manuscritos lá
pro Evangelho de Lucas ele Entrega na
mão de Lucas O que ele já tinha anotado
fala termina o livro e Lucas fala para
ele eu tenho um outro plano escrever um
livro sobre a sua história e ele diz não
fale sobre o que aconteceu com todos nós
após a
crucificação então nessa dica
literária de Paulo para Lucas é
interessante que ele diz assim se parar
aqui se não tiver Atos dos Apóstolos a
único relato que se tem da vida de vai
se ter da vida de Pedro é a queda dele
já pararam para pensar nisso se não
tivesse Ato dos Apóstolos o único relato
que se teria da vida de Pedro é aquilo
que ele fez uns 3 anos que em grande
maioria foi burrada Pedro era o Rei da
manota né termina os Evangelhos todos
com a
negação No entanto quando vem a
narrativa de Atos dos Apóstolos aí
mostra um Pedro redimido aí mostra um
gigante
o pai da Comunidade Cristã o pai
espiritual quem assume realmente a
função de liderança após a crucificação
de
Jesus e se a narrativa de Atos dos
Apóstolos terminasse com a execução de
Estevão E aí que que a gente saberia de
Paulo
Ah é um
assassino no entanto prossegue após a
conversão de
Enfim vocês estão vendo como o frac era
previsto a queda era esperada Jesus não
foi pego de surpresa Jesus não tinha
menor ilusão em relação a qualquer um
deles no entanto Jesus sabia muito bem
do poder que cada um teria de
se
erguer entendeu É nisso que Jesus
acreditava e é nisso que ele Acredita
quando nos oferece a oportunidade de
estar nesse salão essa noite ó
avançar que tem mais texto excursão de
paz o livro texto do Emanuel Capítulo 5
lutar ou
perder eu não precisava nem ler nada
dessa mensagem só no título a
brincadeira retórica de Emanuel aqui é
genial normalmente Qual que é o dito
popular
ganhar ou perder o emel substitui o
verbo
lutar por
perder Ou seja a alternativa à
derrota é a
luta se você lutou você já
ganhou se você se esforçou você já
ganhou se você se lançou ao trabalho
você já ganhou Ah mas eu não tive êxito
o Dr Ricardo vardi querido amigo também
lá de Belo Horizonte
Médico homeopata genial primo sobrinho
de euripides Barsanulfo
ele fala um negócio legal ele fala assim
a gente precisa se desapegar dos
resultados quando a gente começar uma
tarefa Espírita se desapegue dos
resultados se concentre somente na
tarefa Então eu tinha escrever um livro
eu sofria muito porque eu eu tava no no
primeiro capítulo já pensando na
divulgação
Ah como é que vai ser mas e se não
divulgar direito as pessoas não não
souberem que eu lancei tal T tava
sofrendo tava lá no resultado Mas e se
as pessoas lerem e não gostarem ficava
nesse sofrimento nessa pré ocupação essa
ocupação prévia aí
quando o Dr Ricardo falou isso lá em
Belo
Horizonte falei olha aí eu tenho que me
desapegar do resultado isso coincidiu
com uma outra coisa que o meu querido
amigo irmão Gladson L fala também Fala
assim o bem roge do nosso
controle quando o gladston fez a
primeira parceria com o Tim nem a dupla
Tim Vanessa
existia ele fez a música
despretenciosamente mas ele fala fugiu
do meu
controle eu fiz uma
música para mostrar pro TIM mostrar pros
meninos da
Mocidade lá na no precursor lá na na
União Espírita mineira em Belo Horizonte
e de
repente né então uma história curiosa
que o gladiston conta ele foi chamado
para fazer uma palestra em Cláudio que
no centro-oeste e sentou lá e antes da
palestra o pessoal foi se apresentar mas
conhecia ele como palestrante né
E aí o cara sentado do lado assim essa
música Pedro é Lindíssima F Eu também
acho
né não sabia que ele era o autor né
então a gente faz as coisas e aquilo
foge do seu controle você não pode se
apegar ao resultado você tem que focar
na tarefa o tamanho que isso vai ter
depois não depende de você olha que que
Paulo dizia eu semei a Paulo Apolo
cultivou
Mas quem dá crescimento é
Deus quem Vai Multiplicar Olha você tem
uns Eu tenho dois pães né e cinco eh
dois peixes e Cinco Pães é isso que você
tem Entrega na mão de Jesus Quem é que
faz o milag é ele quem Vai Multiplicar
Aquilo é ele você entrega os recursos
que tem verdade é essa ol sou eu com
esses defeitos com essas fragilidades
mas também com algumas as qualidades é
isso mestre eis-me aqui senhor quem faz
um milagre os resultados do trabalho Ao
qual eu me lanço isso não é da minha
alçada isso não é não é parte minha isso
não é comigo é com a
gestão
né bom aí o emel vai comentar
né discorrer sobre esse título lutar ou
perder a alternativa perder é lutar é se
lançar o trabalho se lançar o mar é
jogar a rede no
mar e aí quant os peixes virão isso aí é
com Jesus agora se eu não jogar a rede
ele não faz milagre
né né se eu não jogar a rede não tem
milagre Olha o que que o vai dizer por
agora meu amigo emergindo laboriosamente
da selva dos
impulsos caminhamos na direção do divino
a maneira de corrente de água viva no
rumo do
Oceano o oceano é maior que o
rio vocês Já pensaram se por timidez os
rios falassem Ah quem sou eu para
encostar no oano Quem Sou Eu para
desaguar no oceano Ó o tamanho do Oceano
eu sou aqui um Igarapé
Já
pensou não tinha água corrente no mundo
só água
parada já pensou se o São Francisco lá
na na Serra da Canastra nascendo lá um
olho d'água né você fal Ah o quê virar
um Delta que nunca que eu vou se a água
brotando ali
né duvidasse do que ela se tornaria na
f o peixinho vermelho né lá do
libertação ó imprescindível não fugir ao
movimento incessante centralizando no
objetivo e qual que é o
objetivo
lutar
fazer o olho o tem que tá no alvo Qual
que é o alvo é lá na frente os
resultados os frutos não é hoje agora
aqui é o que eu fizer
Agora toda vacilação é
demora se você antecipa demais os
resultados você começa a vacilar e no
que você começa a vacilar o te visto
começa fica para amanhã para depois de
amanhã depois depois de amanhã e não
começa
vai estudar violão Meu amigo querido
Edilson a gente começou a estudar violão
junto Porque a mocidade Nossa que a
juventude aqui não tinha músico não
tinha um violão toda Mocidade tem que
ter um bom violão né a nossa não tinha
aí fomos nós dois estudar aí eu progredi
um pouco mais umzinho meio vagabundo mas
deu uma melhoradinha ele ficou só na
primeira música né só que 10 anos depois
ele ainda tocava uma
música cativar chamava música ele tocava
uma música 10 anos depois aí eu e ele é
um ótimo
ator larga a mão de violão você é ótimo
ator vai vai PR pras artes cênicas ele
falou para mim
assim as artes cênicas que eu sou bom
hoje eu sou bom hoje porque eu não
desisti na Encarnação
passada então eu tô tocando quando
insisto com meu violão
hoje porque na próxima o o músico da
Mocidade vou ser eu vai ser eu
entenderam aí com isso ele tava focado
no quê em tocar a musiquinha dele hoje é
o que eu dou conta é o que eu vou
fazer toda retenção aliás minto
ó imprescindível não fugir ao movimento
incessante centr andos no objetivo
retomei toda vacilação é demora toda
retenção na angústia é estacionamento
ruinoso retenção na angústia
né o nosso medo de errar faz a gente
errar porque gera em nós
previamente
angústia toda fuga é permanência no V
Sombrio ó toda fuga fugir ao dever fugir
a realização fugir a fazer o que deve
ser feito você fica que nem o Lázaro lá
no escuro com a pedra né lacrado
hermética né e ele lá dentro enfachado
escuro Ah eu morri
né aí lógico vai precisar de ajuda Jesus
fala pros discípulos movei a pedra ti
mexem na pedra n não tira ele
não não tira ele não a gente mexe a
pedra a gente reconhece a limitação dele
ele não dá conta de sair dali
sozinho mas sair do escuro paraa luz do
Vale Sombrio pra luz ninguém ajuda ele
ele vai sair do jeito que ele tá
enfaixado Mas isso é esforço dele
ó não dispomos em razão disso de outra
mensagem mais eloquente de amor a
dirigirte além do Não
Temas que o amigo Celeste nos endereçou
há quase 20 séculos não foi o que Jesus
disse não
temas o medo é um
escorpião porque o perigo do Escorpião
é é que ele é sorrateiro né ele entra
assim na sua calça na sua
roupa na sua cama sem você perceber você
só vai perceber que ele tá ali depois
que
você foi atacado pelo
veneno é o
medo a gente não percebe que a gente tá
se apavorando com quando você só se D
conta quando ele te jogou pra lona te
adoeceu ele te
paralisou qual que é aient do
Cristo Orai e
vigra do jejum do Moisés subindo na
montanha ficando lá Orai e vigia cuidado
Com todo sentimento e ideia de
derrotismo negativa
de
pessimismo Cuidado gente Não ceda a esse
tipo de pensamento poe dele colha a
cabeça começa a cantar l não tô
ouvindo isso mas poe porque depois que a
picada
acontecer aí é difícil hein aí a gente
leva um tempo para recorrer a
antídoto e Se Curar daquilo Se Curar do
Medo do medo da vida né Nós estamos
tratando hoje não é do medo do meu medo
de avião é o medo da
vida eu eu nunca olha por que que várias
vezes eu eu eu venci o meu medo do avião
porque eu não tinha medo da vida a minha
vontade de conhecer a África e de fazer
parte de um trabalho com uma
Fraternidade era maior o meu medo de
avião ele tava lá eu viajei com
medo a minha vontade em Israel era maior
que o meu medo de
avião viajei 12 horas sem tirar o cinto
horas São Paulo a ao aeroporto de
Frankfurt sem sair da cadeira e abraçado
um livro renúncia eu levei ele para ler
Para distrair no lei só abracei assim
grudei nele cada turbulência eu apertava
o livro
meu amigo Júlio Adriano Júlio corr do
lado olhava para mimão Mas você é
perturbado
hein sai para lá e eu de olho
fechado mas fui porque eu tinha medo do
avião não da vida que que tem medo da
vida é fugir do trabalho da tarefa do
que tem que ser
realizado certo ó
avançando Ah não O hermo ainda diz uma
coisinha mais aqui ó ah não não
avançando é porque hoje são muitos
textos O Aprendiz de Jesus que ama e
auxilia ainda não lutar e perder
esclarece e perdoa guardando a visão da
eternidade é a garantia da Regeneração
do mundo afeiçoar
aos imperativos do mestre e o mestre
atend noos a as
necessidades se apega ao evangelho e as
suas necessidades as suas fragilidades
as suas deficiências Jesus cuida
delas
citemos dos interesses do Senhor e o
senhor citará dos nossos
interesses Ah mas não tem dinheiro para
começar a tarefa não vai sem dinheiro
entendeu vai sem dinheiro nós vamos
começar uma sopa mas não tem recurso
para começar sopa fraterna começa sem
dinheiro sem recurso sai pedindo de
porta em porta a minha
bisavó Dona Bila fazia isso ela não
tinha recurso nenhum aí ela de ia de
porta importa ó vou fazer uma sopa para
distribuir para as pessoas com fome
nesse final de semana só tem alguma
coisa para me
dar muita casa batia a porta ah velha
vai embora daqui mas
algumas entregava alguma coisa para ela
fazer ela começava sem
recurso ou seja ela cuidava dos
interesses de Jesus fazer a sopa e Jesus
cuidava dos interesses que seriam dela
arrumar
recurso
entendu começa recurso velio
Oi
uhum a zat me contou uma vez né a a dona
Lázaro Foi a pioneira a primeira sopa
que que aconteceu aqui na nossa casa o
sopão que aconteceu né E ela me contou
uma vez Eurides que ela saía pedindo
também e que ela tinha a proteína que
ela tinha para pôr na Sopa era uma
latinha de de
sardinha era a proteína que ela tinha
não é né gastronomicamente Né Não é a
melhor opção mas é o que ela tinha ela
fez a sopa com a latinha de sardinha e
eu to do tempo ó em que nós fazíamos a
sopa aqui com
lenha lenha porque a casa não tinha
fogão de gás a sopa era feita com lenha
pessoal saí da casa Minha avó
azate saiu no pasto aqui embaixo era
tudo pasto catando
galho casca de árvore para poder
cozinhar
sopa eles abraçavam a tarefa eu o resto
de Jesus toma conta
ó
deu saudade da avó
agora livro O Essencial Capítulo 28
sempre adiante Olha o título Sempre
adiante quando o fracasso apareça
tentando gelarte a coragem não
esmoreças recomeça o trabalho que te
caracteriza as atividades buscando novo
caminho sabe que é esmorecer é desmontar
né você derreter
assim a gente tem que est inteiro para
servir
Jesus se algum gesto equivocado
acontecer e vai acontecer e o problema é
que a gente não supõe às vezes que vá
acontecer também né é o outro extremo Às
vezes você não vai porque descrer de si
mesmo às vezes você tem uma
autoconfiança
exagerada que recebe um outro nome
arrogância Então você vai consciente
Olha o André Luiz ele define humildade
muito bem ele fala assim humildade é a
consciência exata de tudo que somos e
não
somos isso é humildade né consciência
exata precisa de tudo que você ainda não
é E de tudo que você já é quando você
vai com essa Lucidez pro trabalho Você
erra mas não esmorece porque o problema
não é Errar
esmorecer é tão
é
desmoronar não te concedas o luxo de
recordações vazias de construtividade e
segue adiante À Procura da Tranquilidade
que o novo engajamento em serviços te
propiciará Então quando você erra no
momento em que você errou aquilo já
deixa de ser presente e já
vira
passado Vocês entenderam errei
tava lá mexendo latão de sopa fazendo
sopão para distribuir pros moradores de
rua e aí um colega veio falou deixa eu
mexer sei não não esse trabalho é meu e
respondeu ele ríspido e ele abaixou a
cabeça e saiu você viu de longe seu
companheiro de tarefa
chorando que que você vai fazer largar o
ratão ah gente tô indo embora Acabei de
fazer uma besteira eu não mereço estar
aqui Não no momento que você fez o gesto
se tornou passado e a a espiritualidade
a terapêutica Divina trabalha com um
propósito de esquecimento passado de
tudo que for negativo prova disso é que
a gente não lembra a reencarnação
passada se ficar lembrando o erro
cometido fosse positivo a gente não não
reencarn ava com bloqueio da Encarnação
anterior concorda então Aquilo é passado
você continua na tarefa e na primeira
oportunidade você procura seu irmão e
pede perdão sinceridade e se ele não me
perdoar não tem
importância ele não tá constrangida a
aceitar o meu perdão isso também é
arrogância
né Eu só que eu preciso me sentir bem
reconhecendo minha falha e confessando
esse reconhecimento tornando público
Esse reconhecimento E pede perdão para
ele na frente nos outros viu negócio
você tem que chamar num cantinho isolado
quando for para chamar atenção puxar a
orelha é a orientação de Jesus Mas
quando for para pedir perdão faz em
público pedir perdão tem que ser um
gesto
escandaloso Sabe tem que ser um gesto
exagerado minha culpa minha máxima culpa
né Você pede perdão como Pedro fez olha
só na igreja de Antioquia no Liv Paulo
est filho tenso aessa Paulo em atrito
com os os mensageiros de Tiago e aí
Pedro cala todo mundo fazendo o quê
Fazendo um pedido de perdão em público e
exagerado Olha eu não mereço dar um
veredito aí sobre a
Contenda porque eu fiz isso isso isso eu
neguei ele eu dei as
costas eu traí meu melhor amigo
pronto aí você cura suas feridas você se
lava sabe com sal grosso o sal grosso do
arrependimento sincero
honesto vida nova e segue não te
concedas o luxo das recordações vazias
fic Olha eu antecipo que eu vou errar
porque eu eu me lembro que um dia eu
errei Ô ISS é coisa é de
doido eu tenho certeza que eu vou cair
no buraco porque um dia eu caí não é é
coisa de
maluco não tá certo e aí a gente vai
fechando ainda com essa lição não
dramatize problemas
superados
ó nem te detenhas a minudenciar
obstáculos vencidos
se você fez a sua confissão pública se
você pediu perdão se você lavou a alma o
problema está
superado tá resolvido mesmo que não
tenham te Perdoado porque o problema é
seu com a sua consciência e da sua
consciência com Deus problema superado a
partir daquele dia não se fala mais
nisso A não ser que você tenha que ditar
um romance por Chico Xavier é o que
Emmanuel fez ao se lembrar da sua
existência como públ lentos e mesmo
assim eu não sei quem vai est lembrado
mas ele se refere ao público na terceira
pessoa não não é comigo mais ele fala o
orgulhoso Senador pbl lentos não sou eu
viu gente eu sou Emmanuel gente
boa públ lentos é aquele Zinho lá aquele
lá que maltratou a Lívia não sou sou eu
mais porque o problema estava superado
quando ele morreu 50 anos depois
martirizado com
flechada atendendo pelo nome de nestório
ali ele resolveu o
problema se
caíste levanta-te e
caminha e lembra-te de que Deus em
qualquer realização a que te
afeiçoa nunca te negará o ensejo de
outra
vez tenho certeza que em particular foi
a conversa que Jesus teve com os
discípulos quando ele se entristecer
Ah Pedro ele para né aliás Jesus nem
Douro a pírula né ele vai direto e fala
assim Simão sabia que você há de me
negar três vezes hoje
ainda e o Simão eu eu não mestre eu não
não mas ele sentia que ia fazer isso que
podia fazer
isso mas depois que ele cai Humbert
Campos descreve isso no livro Boa Nova
no capítulo A negação de Pedro Pedro
inaugura o muro das lamentações ele vai
lá pro
extremo outro extremo de Jerusalém
chorar
amargamente mas escuta a voz de Jesus
falar no ouvidinho dele Simão os h
homens são mais frágeis mais fracos do
que perversos
é Jesus dizendo levanta essa cabeça eu
preciso de você você tem muito serviço
para fazer para ficar aí chorando vamos
lá vamos trabalhar
né
encerramos com uma lição do Emmanuel
também sinais de
rumo aliás aqui eu cometi um erro no
slide pessoal da internet aí ó Coloca aí
uma errata viu Juju essa lição não é do
Emanuel é do André Luiz Capítulo 37 do
intitulado
escute e isso é bem o estilo do André
Luiz ele faz uma pergunta
fracasso não acredite em
derrotas lembre-se de que pela bênção de
Deus você está agora em seu melhor
tempo o tempo de hoje
no qual você pode sorrir e recomeçar
renovar E servir em meio de recursos
imensos Olha o André Luiz fala assim
fracasso não acredite em derrotas não
Creia nas derrotas Creia em
Jesus
ó terminamos com Fernando Pessoa a gente
gosta de terminar
com algum poeta né com alguma obra de
arte alguma letra de canção o poema mar
português do Fernando Pessoa né no livro
mensagens é um livro do Fernando Pessoa
que ele escreveu para Portugal né é um
livro que saiu póstumamente mas que ele
escreveu para o país dele e aí no livro
no poema mar
português começa Ó mar salgado quanto do
teu sal são Lágrimas de Portugal né a
certa altura ele diz assim quem quer
passar do bojador
tem que passar além da dor Deus ao mar o
perigo e o abismo deu mas nele é que
espelhou o céu bojador era um cabo uma
dobra da da África antes da Costa da
mina que ali era o encontro do Atlântico
Sul com o Atlântico Norte Então as as
ondas o mar era muito revolto e nenhum
marinheiro conseguia cruzar aquilo
primeiro foi o
julianes conseguiu fazer essa essa
travessia E aí todos os navegadores que
voltavam voltavam assim ah é terrível aí
os que estavam indo ficavam acovardados
Ah então não vou nem tentar aí vem o
verso de Fernando Pessoa quem quiser ir
além da dor quem quiser superar o
sofrimento a dificuldade a luta tem que
passar pelo bojador tem que passar pela
prova o mar é revolto o mar é
agitado mas ele espelha o céu o plano
físico a Encarnação a existência do
berço ao túmulo é difícil mas é nela que
a gente vai espelhar as verdades e a
glória de Deus tá bom até a semana que
vem
[Música]